おはようございます、ワールドロボットニュース です。本日は、世界最速を記録した中国の人型ロボットの驚異的な身体能力や、深圳（しんせん）で稼働を開始した量産化への架け橋となる最新ラインについてお伝えします。新浪網（しんなもう）が報じたところによりますと、中国（ちゅうごく）のロボットメーカー、宇樹（うじゅ）科技（かぎ）、通称（つうしょう）Ｕｎｉｔｒｅｅ（ゆにつりー）の人型（ひとがた）ロボットが、１０メートル毎秒（まいびょう）という驚異（きょうい）的な走行（そうこう）スピードを記録（きろく）し、世界（せかい）記録（きろく）を更新（こうしん）しました。
これは時速（じそく）に換算（かんさん）すると３６キロメートルに達（たっ）し、人類（じんるい）最速（さいそく）のウサイン・ボルト氏（し）の平均（へいきん）速度（そくど）に迫（せま）る勢（いきお）いです。これまで本番組（ばんぐみ）では、ロボットの「歩行（ほこう）」の安定性（あんていせい）について何度（なんど）か触（ふ）れてきましたが、今回の記録（きろく）は「走る」という動的（どうてき）なバランス制御（せいぎょ）が異次元（いじげん）のレベルに達（たっ）したことを示（しめ）しています。
専門家（せんもんか）は、この進化（しんか）の背景（はいけい）に、強力（きょうりょく）なモーター技術（ぎじゅつ）と、複雑（ふくざつ）な路面（ろめん）状況（じょうきょう）を瞬時（しゅんじ）に判断（はんだん）する「具身（ぐしん）知能（ちのう）」の融合（ゆうごう）があると分析（ぶんせき）しています。
単（たん）なる速（はや）さの追求（ついきゅう）ではなく、極限（きょくげん）の状態（じょうたい）で機体（きたい）を制御（せいぎょ）する技術（ぎじゅつ）は、将来（しょうらい）の救助（きゅうじょ）活動（かつどう）や緊急（きんきゅう）時（じ）の対応（たいおう）において不可欠（ふかけつ）な要素（ようそ）となるでしょう。圧倒（あっとう）的な身体（しんたい）能力（のうりょく）の進化（しんか）が示（しめ）される一方で、それらを安定（あんてい）して世（よ）に送り出すための製造（せいぞう）インフラも整（ととの）い始めています。
２１財経（にじゅういちざいけい）によりますと、中国（ちゅうごく）の製造（せいぞう）拠点（きょてん）である深（しん）せん市（し）において、初（はつ）となる人型（ひとがた）ロボットの「中（ちゅう）試（し）産（さん）線（せん）」が稼働（かどう）を開始（かいし）しました。この「中（ちゅう）試（し）」とは、研究（けんきゅう）段階（だんかい）の試作（しさく）品（ひん）を本格（ほんかく）的な量産（りょうさん）へと繋（つな）ぐための試験（しけん）生産（せいさん）ラインを指（さ）します。
年間（ねんかん）で約（やく）１０００台（だい）の生産（せいさん）能力（のうりょく）を見込（みこ）むこのラインの登場（とうじょう）は、人型（ひとがた）ロボットがいよいよ実験室（じっけんしつ）を飛び出し、産業（さんぎょう）製品（せいひん）として安定（あんてい）供給（きょうきゅう）されるフェーズに入（はい）ったことを意味（いみ）しています。先日（せんじつ）お伝（つた）えした広汽（こうき）集団（しゅうだん）の量産（りょうさん）計画（けいかく）と合わせ、深圳（しんせん）の強（つよ）みである高度（こうど）なサプライチェーンがロボット産業（さんぎょう）を強力（きょうりょく）に後押（あとお）ししています。
製造（せいぞう）現場（げんば）での実装（じっそう）が進む一方で、より過酷（かこく）な環境（かんきょう）への挑戦（ちょうせん）も始まっています。日経（にっけい）クロステックが報じたところによりますと、日本（にほん）国内（こくない）の建設（けんせつ）現場（げんば）において、深刻（しんこく）な人手（ひとで）不足（ぶそく）を解消（かいしょう）する切（き）り札（ふだ）としてヒューマノイドの導入（どうにゅう）が期待（きたい）されています。
建設（けんせつ）現場（げんば）は工場（こうじょう）と異（こと）なり、床（ゆか）が平坦（へいたん）ではなく、粉塵（ふんじん）や騒音（そうおん）が激（はげ）しい非（ひ）定型（ていけい）な環境（かんきょう）です。ここに「フィジカルＡＩ（えーあい）」を搭載（とうさい）したロボットを投入（とうにゅう）することで、重（おも）い資材（しざい）の運搬（うんぱん）や高所（こうしょ）での作業（さぎょう）を代替（だいたい）させる試（こころ）みが加速（かそく）しています。
これまでロボットの導入（どうにゅう）が難（むずか）しいとされてきた建設（けんせつ）業界（ぎょうかい）ですが、人型（ひとがた）であることで既存（きぞう）の道具（どうぐ）や設備（せつび）をそのまま活用（かつよう）できるメリットは大きく、社会（しゃかい）実装（じっそう）への現実味（げんじつみ）を帯（お）びてきています。こうした汎用（はんよう）的なロボットの広がりと並行（へいこう）して、特定の用途（ようと）に特化（とっか）した知能（ちのう）ロボットも進化（しんか）を遂（と）げています。
１７１７３によりますと、中国（ちゅうごく）の最新（さいしん）の「特種（とくしゅ）ロボット」が、具身（ぐしん）知能（ちのう）を備（そな）えることで新（あら）たなステージに到達（とうたつ）しました。特（とく）に注目（ちゅうもく）されているのが、磁石（じしゃく）の力（ちから）で壁（かべ）に吸着（きゅうちゃく）して移動（いどう）する「磁吸（じきゅう）爬壁（はへき）ロボット」です。
これまでの壁面（へきめん）移動（いどう）ロボットは、単純（たんじゅん）な移動（いどう）が限界（げんかい）でしたが、最新（さいしん）モデルは周囲（しゅうい）の状況（じょうきょう）を自律的（じりつてき）に判断（はんだん）し、船体（せんたい）の洗浄（せんじょう）や大型（おおがた）タンクの点検（てんけん）といった複雑（ふくざつ）な作業（さぎょう）をこなします。
人型（ひとがた）ロボットで培（つちか）われた「体（からだ）を持（も）つＡＩ」の技術（ぎじゅつ）が、こうした特殊（とくしゅ）な形状（けいじょう）のロボットにも波及（はきゅう）することで、インフラメンテナンスの自動化（じどうか）が劇的（げきてき）に進（すす）もうとしています。最後に、こうした個々（ここ）の技術（ぎじゅつ）を束（たば）ねる業界（ぎょうかい）全体の動きについてです。
Ｓｏｈｕ（そうふ）によりますと、中国（ちゅうごく）で「第３回（だいさんかい）中国（ちゅうごく）ロボット産業（さんぎょう）大会（たいかい）」および「具身（ぐしん）知能（ちのう）５０人（にん）フォーラム」が開催（かいさい）され、産業（さんぎょう）の高品質（こうひんしつ）な成長（せいちょう）に向けた新（あたら）しい青写真（あおじゃしん）が描（えが）かれました。
この会議（かいぎ）では、単（たん）なる技術（ぎじゅつ）開発（かいはつ）にとどまらず、いかにして持続（じぞく）可能（かのう）なビジネスモデルを構築（こうちく）し、標準化（ひょうじゅんか）を進（すす）めるかが議論（ぎろん）の焦点（しょうてん）となりました。以前（いぜん）お伝（つた）えしたオペレーティングシステムの共通化（きょうつうか）やデータスーパーマーケットの構想（こうそう）を具体化（ぐたいか）するための産官学（さんかんがく）の連携（れんけい）が一段（いちだん）と強（つよ）まっています。
世界（せかい）をリードしようとする中国（ちゅうごく）の強（つよ）い意志（いし）が、こうしたフォーラムを通じて業界（ぎょうかい）の隅々（すみずみ）まで共有（きょうゆう）されています。本日のワールドロボットニュースは以上です。また明日お会いしましょう。